Translator: Dariush Rahazad
Reviewer: Mitra Dehghan
اساسا، یک رویداد مهم جمعیتی در حال وقوع است.
رویدادی نظیر گذار از وضعیت 50 درصد شهرنشینی
از نظر اقتصادی درخور اهمیت است. پس امروزه جهان نقشه ای به هم پیوسته است.
قبلاً پاریس و لندن و نیویورک بزرگترین شهرها بودند.
ولی ما اکنون به پایان صعود و پیشرفت غرب رسیده ایم. این تمام مسئله است.
این تعداد انبوده پرقدرت هستند.
پس چه اتفاقی واقعا می افتد؟ خب، روستاهای جهان خالی میشوند.
پرسش این است، چرا؟
و حقیقت ناگوار این جاست -- در دوره ی رنسانس آلمان می گفتند،
هوای شهر شما را آزاد می کند. به همین دلیل مردم به مکان هایی
مانند شانگهای میروند. این افراد اغلب به حلبی آبادها می روند.
اینها لزوماً فقیر نیستند.
بلکه مردمی هستند که با تمام سرعت از فقر و تنگدستی فرار می کنند.
آن ها سازندگان برجسته و تا حد زیادی، طراحان برجسته هستند.
آنها زیربنای کار خانگی دارند و زندگی شهری را می لرزانند.
یک ششم از تولید ناخالص داخلی (GDP) در هند از خارج از بمبئی می آید.
آنها پیوسته پیشرفت می کنند، و در موارد اندکی، دولت به آن ها کمک می کند.
آموزش مهمترین رویدادی ست که می تواند در شهرها اتفاق بیفتد.
در خیابان های بمبئی چه می گذرد؟
ال گُر می داند. اساسا همه چیز.
در حلبی آبادها هیچ بیکاری وجود ندارد. همه کار می کنند.
یک ششم نیروی انسانی آنجایند. و این رقم به زودی بیشتر هم خواهد شد.
این اولین نکته است.
شهرها بمب جمعیت را خنثی کرده اند.
و این دومین مطلب مهم است.
این اخباری از بخش مرکزی شهر است. این نمایی از آن است.
ستارگان میلیاردها سال به زندگی روی زمین تابیده اند.
و اکنون ما یکراست به سمت آن ها می تابیم.
متشکرم.